# Лабораторная работа №2"
## Создание синтаксического анализатора

Студент: Скворцов Иван Максимович

Группа: М8О-107-22

---

## Задание
### Вариант 3
Калькулятор вычисляет битовые арифметические выражения выражения. Символьными литералими в данном случае являются целые числа в диапазоне от 0 до 2^32 в шестнадцатиричной записи, перед которыми идёт префикс 0x (класс токена ILIT). Возможные действия над аргументами: побитовая конъюнкция & (класс токена BAND), побитовая дизъюнкция | (класс токена BOR), побитовая строгая дизъюнкция ^ (класс токена BXOR), побитовое отрицание (класс токена BNOT).

После этого

На языке C11 реализовать синтаксический анализатор, допускающий корректные выражения для калькулятора с функцией запоминания значений. Анализатор следует создать при помощи программы bison. В качестве лексического анализатора необходимо использовать сканер, созданный в рамках лабораторной
работы №1. Если подаваемая на вход парсеру программа корректна, то он возвращает 0. При наличии ошибки парсер выводит сообщение с описанием ошибки.
Код возврата в этом случае будет ненулевой.


---

## Компиляция

Prerequisites:
```
flex 2.6.4
gcc version 11.3.0
bison 3.8.2
```
Проверялось под: _Linux 5.15.0-67-generic Ubuntu_

Бинарный файл после компиляции находится в папке __bin__.

```bash
make # compile
# Для ребилда и очистки
make rebuild  # rebuild a binary
make clean # clean 
```

Запуск:
```bash
Usage: bin/lab2.out (optional):<filename>
```

Структура папок:
```
compilers-homework
 ┣ src
 ┃ ┗ lab.l
 ┃ ┗ grammar.y
 ┣ tests
 ┃ ┗ tests.txt
 ┃ ┗ tests2.txt
 ┣ .gitignore
 ┣ Makefile
 ┗ README.md
```